Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Børser over hele verden har svingt voldsomt i
dag. Da Hongkong-børsen stengte, -
- endte hovedindeksen Hang Seng ned
13,12 prosent, det største fallet siden 1997.
Nedgangen har også påvirket Oslo Børs,
men den hentet seg inn gjennom dagen -
- og endte på minus 0,43 % ved stenging.
Finansminister Stoltenberg har uttrykt
bekymring for norske markeder.
Han sier det viktigste nå er å beholde roen, -
- slik at vi kan bidra til å få ned prisstigningen
og sikre folk kjøpekraft.
Tidligere i ettermiddag meldte flere medier at
USAs president Donald Trump vurderer -
- en 90 dagers pause i toll for alle land
utenom Kina.
Kort tid etter meldte Det hvite hus at dette
ikke stemmer og kalte det falske nyheter.
Dette ga utslag i at aksjekursene først gikk
opp, før de igjen falt -
- etter at Det hvite hus avkreftet ryktene.
EU-kommisjonens leder Ursula von der Leyen
sier at Norge forblir i EUs indre marked.
Hun sa det nå er viktig for Norge og EU
å finne løsninger sammen.
Statsminister Støre og 30 næringstopper
har i dag hatt møter med EU-ledere i Brussel.
Samtidig diskuterer EU hvordan de skal svare
på tollen president Trump innførte forrige uke.
Oljeprisen falt i dag og var på sitt laveste
nede på 62 dollar fatet.
Dette er laveste nivået siden 2021. Dette er
femte dag på rad med nedgang i oljeprisen, -
- som startet da Trump presenterte
de nye tollsatsene i forrige uke.
I rettssaken mot Gjert Ingebrigtsen har i dag
sønnen Filip Ingebrigtsen -
- og friidrettsutøver Narve Gilje Nordås
forklart seg.
Filip Ingebrigtsen fortalte om barndommen,
og spesielt én episode hvor faren skal ha -
- skreket til Jakob Ingebrigtsen
og slått ham flere ganger i hodet.
Nordås sa han aldri har sett Gjert
Ingebrigtsen utøve vold mot noen av barna.
Han anerkjente at Gjert Ingebrigtsen er en
direkte person med et høyt temperament, -
- men sa han aldri hadde opplevd
at brødrene fryktet faren.
Etter at LO-leder Peggy Hessen Følsvik går
av i mai, ønsker Jørn Eggum å overta vervet.
Han sier han er klar for utfordringen
og ser frem til å lede LO videre i fremtiden.
Eggum har ledet Fellesforbundet i ti år og
regnes som favoritt til å overta som LO-leder.
23. mars ble 15 ambulanse-
og hjelpearbeidere skutt og drept -
- av israelske styrker i Gaza.
Nå krever palestinske Røde Halvmåne
en internasjonal etterforskning av drapene.
Det israelske militæret sa først at ambu-
lansene kjørte uten lys og tydelig merking, -
- men en video har vist det motsatte.
Israel sa i helgen at de fikk feil informasjon,
og at de etterforsker hendelsen.
Det er oransje farevarsel for gress-
og lyngbrann på deler av Sør- og Østlandet.
Brannvesenet fraråder bruk av åpen ild,
og spesielt sviing av vegetasjon, -
- da svært lite skal til før det sprer seg fort.
15. april trer bålforbudet i kraft,
og det varer til 15. september.
Ada Hegerberg er skadet og får ikke spilt
Nasjonsligakampen mot Frankrike i morgen.
Hun gikk også glipp av bortemøtet mot Island
på fredag, -
- og trente ikke sammen med
resten av landslaget i dag.
Hegerberg sier det er en liten skade hun fikk
før samlingen, -
- og at de ble enige i helgen om
at det var best at hun reiste tilbake til Lyon.
Takk for nå. God kveld.